Adaptör tasarım modelinin gerçek hayattaki harika örneklerinden biri mobil şarj cihazıdır. Mobil pilin şarj olması için 3 volta ihtiyacı vardır ancak normal priz ya 120V (ABD) ya da 220V (Türkiye) üretir. Böylece mobil şarj cihazı, mobil şarj prizi ile duvar prizi arasında bir adaptör görevi görür. Özetle mobil şarj adaptörü şebeke elektriği ile mobil cihazınız uyumlu hale getirerek şarj eder. Adapter Design Pattern’da tam olarak bu görevi üstlenir. Yazılım alanında birbirleriyle uyumsuz olan olguları birbirlerine uyumlu hale getirir.

İlk örneğimizde bir windows form öğesi olan messagebox'ı consol ekranında adapter pattern uygulayarak gösteriyoruz. Böyelece platforma uyumsuz olan bir öğeyi adapter ile uyumlu bir hale getiriyoruz. ikinci örneğimizde ise farklı amaçlarla kurgulanmış iki sınıfımızı uyumlu hale getirmeye çalışıyoruz.
