Birden fazla sub-class (alt sınıf) sahip olduğunuz bir super-class (üst-sınıf) olduğu senaryolarda girdiye dayalı olarak alt sınıflarımızdan birini döndürmeniz gerektiğinde Factory Method Design Pattern kullanılır.

Factory Method Pattern, nesnelerin nerede yaratılacağı sorununu çözer. Nesnelerin yaratılmalarını soyutlar ve bu işi istemci kodlarından çıkarıp üretici veya factory metotlara havale eder.

Factory method ise nesnelerin yaratılmasından sorumlu bir metottur öyle ki bir arayüzde tanımlanır ve alt sınıflarda gerçekleştirilir.

LAB_1, Bu senaryomuzda soyut bir class üzerinden factory methodu dizayn ederek  girdiye göre farklı tiplerde bilgisayarlar üreten bir program yapısı kurgulayacağız.

